# 2wd4
# Top1 先写笔记再写代码？先写代码再写笔记？
* 在这点遇到了问题。
* 就拿3w任务来说，前期背景调查，给自己指定好了参考资料后，因为自己本来就有边看东西边写笔记的习惯，所以看了之后马上就有笔记保存下来。边看边写的过程其实是一边输入，一边输出，中间经过自己的理解和重点筛选及提炼，个人觉得还蛮有效的。
* 但到了写代码的时候，不管是写代码还是写笔记，都是输出，果然更残酷啊，只能顾得上其中一边。通过前两周，会发现自己有急于求成的毛病，基本都会把代码完成作为优先选项。所以开发日记总是写不好。

# Top2 情绪输出
* 本来以为这本gitbook就是应该是很严肃的教程，记录自己升级的过程。从来没想过要在这里把自己其他的东西展示出来。
* 上周看了Zoe同学的[自问自答式的深入剖析自我的日记](https://zoejane.gitbooks.io/omooc2py/content/1sTry/face-problem.html)，算是被感动到了吧。
* 大妈说得对，是一种慎独的非常好的方式。
* 以前写过很多blog，大多是在心情比较down的时候，平时不爱和人说话，经常性的情绪宣泄口也就是写blog了。现在重新看以前的blog，有的会根本想不起来当初发生了什么，有的就算想起来现在也会觉得“嗨~那都算啥事儿啊”。但是当时肯定是会因为把情绪写出来了而觉得轻松很多。
* 自己和自己认真对话的机会，不能随意放过。

# Top3 暂无

# 如何应用
* 日记输出
    * 写代码不仅仅是为了完成任务，更是为了给自己培训养成良好的开发习惯。下周开始任务不能急于求成，虽然同侪压力很重要，但不能因为压力就不好好修炼自己该修炼的地方。
    * 对每一步过程都记录下来，即使放慢速度。
    * 写代码和写日记要同步。给自己规定，不写好上一步的记录就不能开始下一步。
* 有关情绪输出
    * 不是一个有太多情绪的人，但有任何觉得可以分享的东西都可以作为输出。同时也要写得出为什么要分享。
    * 做一些有料/有趣/有种的分享。暂时想到大妈喜欢推荐BGM，那我也可以每周推荐一部自己喜欢的动漫/日剧/美剧/电影，反正自己的最大兴趣爱好也就是这些。其中的某些作品也算是有影响过我世界观的东西吧。这个分享无所谓有没有人看，只是作为自己的输出的一部分。

---


# DUP 编程思想的实战
~ 如何科学的减少学习内容？


##表扬
* 排行榜 - 只代表勤奋程度，并不是升级速度（源代码以后会公开）

###1w任务荣耀榜
* @wzzlj: mac Tk Chinese挖坑解决
* @Zoe: 怀孕，还是决定继续折腾课程（此处有掌声）
* @wp-lai: 迭代播报，所有小版本都记录下来了

###C2T2
* 深圳C2T2
* 杭州C2T2：独立组织
* 广州C2T2
* 组织活动方法及经验

## 转换 - 反转
* str -> datetime.date 反过来？
	* time.time()内置的floating number是和70-1-1 24：00的秒数
	* 研究官方文档
	* strftime: time->str
	* strptime: str->time
* Object 对象，减少编程的重复性劳动的约定
* 英文
	* 变量名字起好
	* 文学/编程：语言

## 模块
* ```__main__``` 怎么理解
* demo

```
print "main.py Global", __name__

def print_name():
	print “main.py in Func.",__name__

if __name__ = __main__:
	print "main.py __main__ test", __name__
	print_name()
```

* python动态语言，无论任何时候都可以接触/修改任何对象，所以有个形式上的理解约定
    * _函式 名表示为内部的
    * _对象 名表示这是私人有的，一般别玩
    * ```__name__```就是当前对象的私有属性中的一个
    * ```__len__```表示a对象是内置长度测算的 所以能```len(a)```
* 直接调用时，一切如愿
* 引用时呢？
    * ```from main import print_name as pn```
    * 引用即运行的问题
* 模块调用？
    * 文件级别的模块和目录级别的模块
    * 模块名不能以数字开始
    * ```__name__```是所有文件的自然属性，向系统通知自己现在叫什么名
    * 当直接调用时```__main__```,和本身文件名无关
* ```.pyc```是什么？
    * [how do i create a pyc file](http://effbot.org/pyfaq/how-do-i-create-a-pyc-file.htm)
    * [if python is interpreted, what are pyc files](http://stackoverflow.com/questions/2998215/if-python-is-interpreted-what-are-pyc-files)
    * python自动编译脚本到一个complied code
    * 第一次引用module时，pyc会出现在同样路径
    * 下一次跑程序时，python会直接使用pyc而跳过compilation编译这个过程
* ```import```幻术
	* ```__init__.py```删除就会不认为是个模块
	* LEGB法则 local enclosing global built-in
	    * [short description of python scoping rules](http://stackoverflow.com/questions/291978/short-description-of-python-scoping-rules)
	    * [begginers guide to pythons namespaces scope resolution and the LEGB rule](http://spartanideas.msu.edu/2014/05/12/a-beginners-guide-to-pythons-namespaces-scope-resolution-and-the-legb-rule/)
        * 对于同名对象的调用优先顺序LEGB
	    * 最好别制造同名对象，除非有足够理由
* 总结：```import```大坑
	* 运行时的逻辑，人为的循环引用
	* 会有逻辑漏洞
	* [google python style guide](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html)


## Task
* 内网版MyDiaryNet
* 一个服务端，两个客户端：Client/ Server
* 服务端监测实时
* 本地客户端没有日志文件
* 多出一个r/同步指令
* server 持续运行：守护
* 迸发？多个客户端突然发送数据

## pyenv
* 方便的穿越
* 多版本，多项目
* 可以安装所有版本python，且不伤害电脑
* 基于shell的env约定
* M$仅仅是瞅瞅

## bash
* M$还是瞅瞅而已

## PS:
* 学习技法可以学到
* 笔记
	* 输出
	* 代码怎么输出的，不记录的话等于没输出
	* 情绪输出->慎独非常好的方式
	* 岩钉：先写笔记再写代码？先写代码再写笔记？
	* 处方->计划，逐层突破问题
	* 指令：下令编程
	* 每一节5W1H
