自己提的issue所以自己还是得交个感想.

上次C2T2我发现其实还是很多同学习惯用百度以及表示看不懂英文文档. 

## 有关google
我不太记得大妈有没有具体说过为什么要用google. 那我说说我的情况吧.

* 因为个人原因,前几年都是在香港,从大学开始就是用google和gmail.一直以来并不觉得有什么特别的. 但其实很简单,认真对比一下google和baidu出来的结果就可以很清晰的知道哪种好.	
* PS:其实当年google用中文搜索出来的结果并没有很好,我所谓的很好是第一页前3个链接就有我想要的答案. 但google一直在进步,baidu页面这么多年也没什么变化,嗯,而且长得丑
* 再以及因为上课学习的时候都是英文材料,所以一开始要努力面对英文的时候帮手也只能是google.
	* 例如有什么基础概念不懂的不记得的,google可以出来很多很多资源可供参考.一般第一个是wikipedia,大概读一下就了解了.其他往下的链接很可能是一些外国大学的课程页面资料,有些有example的也可以快速加深理解.这些都在搜索结果第一页就可以解决.
	* 如果不是这种新的概念理解或旧的知识复习,我想知道的只是一个很简单的东西,我的预期是不用打开页面,在每一条链接下方不是有预览嘛,这个里面我应该就可以看到我想要的答案了.
		* 比如我最近想练习各种excel的快捷键,今天遇到的问题就是下拉菜单怎么打开和选择.搜索excel+drop down list+shortcut,第一页就可以解决,不用点开网页链接,答案是Alt+Down Arrow.
* 来做个对比,比如说我想知道Binomial Distribution(二项式分布)是什么.
* google的结果:
	* 第一条是wikipedia的页面
	* 然后一部分是People also ask,是说一般对于这个topic其他人也会有这样的问题
	* 然后是Wolfram MathWorld的页面(Wolfram Alpha很牛逼的,几乎什么都能算而且长得很好看~)
	* 再接下来是Khan学院的教学视频
	* 再接下来是几个大学的数学系网站或者教学网站
	* 总结:第一页的内容已经非常丰富,肯定可以对一个知识点有个大概了解. google不仅提供了文字方面的说明,连教学视频都有,还有与此相关的其他问题链接.我个人的感觉是帮助我去学习,而且是多种形式的,甚至是发散式的引导我去问其他问题.
* baidu的结果(关键词"二项分布"):
	* 1.百度百科
	* 2.百度经验
	* 3.百度文库
	* 4.互动百科
	* 5.百度文库
	* 6.百度拇指医生(what???)
	* 7.MBA智库百科
	* ......
	* 不是说百度百科不能让我了解一下什么是二项分布,但是这个搜索出来的结果让我哪个都不想点开...........	
* **So Let's GOOGLE!**

## 有关英文文档
* 唔,这个的确对我来说基本无障碍.原因是我前面几年一直都在磨练.
* 回想一开始的时候也是不适应教科书资料作业都是英文,但这并不是解决不了的.
* 其实理工科真的还好,犹记得以前写作业写的最多的就是"Since....Therefore....And....So.....". 每次作业基本就用辣么几个单词用来用去.当然仅限理工科.
* 文科和社会科学,那种英文阅读量估计我这辈子都读不出来,里面的句子也是经常70%的单词不认得.考过GRE的话大概懂得是个什么感受.
* 总之还是不要怕,习惯英文文档只是个时间问题.
	* 不过并不是说单词句子都认得,你就能懂在说什么.
	* 我是数学系的,数学的重点在逻辑,所以即使一本数学书里的所有单词我都认得,但我理解不了逻辑,还是白搭.
	* 不过工科就比较直接了,有的时候不知道逻辑在哪里,但是知道怎么使用工具也可以.
		* 题外话:前天看了一篇博客说数学与编程,博主说编程是一门艺术,而数学语言是多么不规范的一种语言,总有些奇奇怪怪的希腊符号而且运算符号之间也不一致什么的..........╮(╯▽╰)╭我很想吐槽他,数学特么的重点又不在语言,为啥要和编程语言比较????
* 再后来,课业要求去读一些发表出来的学术论文,发现其实语句本身不难读懂,而且好的论文是逻辑非常清晰,结构也很清晰.
* 在学术领域,很多情况下,同样的东西如果用中文表述完全没有英文那么简洁和明了.(虽然反过来也是有可能的)
* 其实逼迫自己读英文文档,就算编程没学会,练习下英文也好啊!
* 1个小建议:
	* 当初为了适(zhuang)应(bi),我把手机也设置为全英文的界面,一开始也很不习惯,而且有的时候要更改一些设置都看不懂是啥,那个时候就把手机再改回中文的,看准了在什么位置,再换回英文去找.来回几次,其实你就熟悉了适应了.
		* 以上这个还可以扩展到电脑操作系统,ipad,各种软件,gmail设定之类之类的...
		* 总之,你见得多了自然就习惯了......
